Ülesanne :
Programmeerida Raspberry Pi lülitama elektritarbijaid sisse-välja arvestades
elektrienergia hinda, etteantud reegleid (temperatuurivahemikke) ning kahte
mõõdetavat suurust (nt sise- ja välistemperatuuri).

1. raspberry pi-l töötav rakendus
1.1. muretseda elektrienergia hinnad
1.2. muretseda raspberry pi jaoks temperatuurisensorid
1.3. Kasutame droid4control relee plokki
1.4. pymodbus selle kontrollimiseks
2. kasutajaliides
2.1. Näha tarbijate (releede) hetkeseisundit (sees/väljas).
2.2. sättida tarbijat sisse/välja lülituma vastavalt kellaajale ja nädalapäevale
(arvestamata midagi muud, nt elektri hinda, nö taimeri rezhiim)
2.3. sättida tarbijat sisse/välja lülituma vastavalt elektri hinnale ning sise-
ja välistemperatuurile nii, et summaarne rahakulu elektrile oleks minimaalne.

Alamülesanne 1
Raspberry Pi-l on olemas koodinäited (nt pythonis), mille abil saab releeploki
releesid sisse-välja lülitada. Tarvis on luua programm, mis minuti täpsusega
lülitab ühte releed sisse või välja vastavalt sellele, millises seisus
relee antud ajahetkel olema peab. Vajalik seisund antakse ette faili(de) abil.
Seda programmi on võimalik süsteemis automaatselt igal minutil käivitada (nt cron-i abil).
Iga tarbija kohta oleks üks selle programmi instants (erineva konfiguratsiooniga).
Nii on võimalik juhitavaid tarbijaid lisada või muuta tarbija lülitusviisi ilma
teiste tarbijate lülitamist segamata.

Alamülesanne 2
Luua veebipõhine kasutajaliides (töötab selles samas Rasperry Pi-s), mille
abil on võimalik eelmises punktis nimetatud programmi(de)le juhiseid ette anda.
Tarbija sisse või välja lülitamise juhised peab olema võimalik panna sõltuma
elektri hinnast ning mõõtetavatest suurustest. Näiteks võiks võtta kas vannitoa
põrandakütte või kartulisalve külmavalvuri kasutusjuhtumi. (Kartulisalves ei tohi
temperatuur langeda allapoole etteantud suurust (nt 4C), muidu kartulid külmuvad
ning muutuvad magusaks. Samuti ei tohi temperatuur salves minna liiga kõrgeks,
sest siis hakkavad kartulid kasvama.)

Elektri hind sõltub majapidamise poolt kasutatavast elektripaketist - võib sõltuda
a) elektri börsihinnast ning võrgutasudest (päevane/öine),
b) ainult võrgutasudest (päevne/öine),
c) ainult börsihinnast
d) olla vastavalt lepingule konstantne.

Loodavas kasutajaliideses peaks olema võimalik
a) näha tarbijate (releede) hetkeseisundit (sees/väljas).
b) sättida tarbijat sisse/välja lülituma vastavalt kellaajale ja nädalapäevale
 (arvestamata midagi muud, nt elektri hinda, nö taimeri rezhiim)
c) sättida tarbijat sisse/välja lülituma vastavalt elektri hinnale ning sise-
ja välistemperatuurile nii, et summaarne rahakulu elektrile oleks minimaalne.

